#### HTTP协议

`Hyper Text Transfer Protocol  超文本传输协议。`

> HTTP是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。它于1990年提出，经过几年的使用与发展，得到不断地完善和扩展。

##### 特点:

- 支持客户/服务器模式。
- 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
- 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由 Content-Type 加以标记。
- 无连接：限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
- 无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

#### Request:  请求行、消息报头、请求正文

##### accept

客户端能够处理的媒体类型。如text/html, 表示客户端让服务器返回html类型的数据，如果没有，返回text类型的也可以。媒体类型的格式一般为：type/subType表示优先请求subType类型的数据，如果没有，返回type类型数据也可以。常见的媒体类型：

- 文本文件：text/html, text/plain, text/css, application/xml
- 图片文件：iamge/jpeg, image/gif, image/png;
- 视频文件：video/mpeg
- 应用程序使用的二进制文件：application/octet-stream, application/zip

Accept字段可设置多个字段值，这样服务器依次进行匹配，并返回最先匹配到的媒体类型，当然，也可通过q参数来设置媒体类型的权重，权重越高，优先级越高。q的取值为[0, 1], 可取小数点后3位，默认为1.0。
例如：Accept: text/html, application/xml; q=0.9